这里记录写了些什么，按时间顺序从下到上。

---



# 添加了 `Scene` 和 `Camera` 类



## `Scene`

是一个场景中信息的记录，包括其所有对象，以及其他状态信息（待添加）。通过切换场景，可以接着渲染切换到的场景的对象，因为它们是被保存的。

```C++
enum class SceneType
{
	MainMenu, Menu, Game
};
```

这里定义了场景类型。后面可以再加。

其成员函数大多是对场景中对象的批量操作，我实在是懒得写描述了，有疑问的话请直接问吧（累）。

但有一个函数需要特别注意：

```C++
Camera& GetCamera();
```

这个函数用于在场景中获取当前对应的摄像机。而 `Object` 类中又保存了当前所属场景的指针。这意味你实际上可以通过任何一个对象来操作当前场景的摄像机。这带来了一些便利，当然也有不好的地方。请合理利用这一点，但不要滥用。比如说尽量不要在**会被大量创建的对象**的类中写操作摄像机的逻辑。如果有改进的点子，请速速端上来！



## `Camera`

这是摄像机，很重要，不写不行了。摄像机允许游戏视角不局限于一个窗口大小的区域。

这里的摄像机实现很简单，就是一个相对坐标。但渲染对象时必须注意，因为对象中存储的应该是**绝对坐标**，或者说**“世界坐标”**，但你渲染时应该使用的是**相对坐标**，也就是原来的窗口坐标，这里涉及到一个转换，所以一定要记得去调用Camera的转换函数。



### 字段

---

```C++
Pos center_point;
double scale;
double angle;
```

- `center_point` ：摄像机的中心点，也就是观察的区域的中心点，或者屏幕当前的中心点。之所以使用中心点而不是左上角的原点，是为了方便后面的伸缩变换。
- `scale` ：缩放比例，通过更改这个值，可以控制屏幕放大或缩小的比例。
- `angle` ：旋转角度，通过更改这个值，可以控制屏幕旋转的角度。要注意单位是弧度。



### 成员函数

---

```C++
Camera() : center_point({window_x / 2, window_y / 2}), scale(1), angle(0) {}

void ResetCamera();

void Update();

Pos GetZeroPos() const;

Pos GetRelativePos(const Pos& absolute) const;

Pos GetAbsolutePos(const Pos& relative) const;

const Pos& GetPos() const;

void SetPos(const Pos new_pos);

const double& GetScale() const;

void SetScale(const double& scale);

const double& GetAngle() const;

void SetAngle(const double& angle);
```

因为是比较重要的类，我将全部声明贴在这里。

- 构造函数：摄像机由 `Scene` 对象自动初始化，因为 `Scene` 类中保管着 `Camera` 对象。不用去调用它，也不用手动创建 `Camera` 对象。只需关注 `Camera` 的 `scale` 默认为1.0， `angle` 默认为0，位置默认为绝对坐标左上角。
- `ResetCamera` ：将摄像机的状态恢复至默认。
- `Update` ：更新摄像机，让摄像机的变换状态变成 `scale`  和 `angle` 设定的那样。不需要直接调用，`Scene` 的 `Tick` 函数会调用它。
- `GetZeroPos` ：这个函数用于获取当前摄像机观察区域左上角的点。
- `GetRelativePos` ：这个函数接收对象的绝对坐标，并返回它在当前摄像机区域下的相对坐标，你应该使用这个相对坐标来进行渲染。
- `GetAbsolutePos` ：与上一个函数是相反的作用，接收对象的相对坐标，返回它的绝对坐标。这个函数在某些情况下是必需的。`Player` 类的 `InputHandle` 函数中对鼠标坐标的处理就是一个例子。如果你对它的作用有疑惑，feel free to ask.
- `GetPos` ：获取摄像机的坐标，这里是中心点 `center_point`。 
- `SetPos` ：设置摄像机的坐标，目前是被玩家类调用，以此来锁定摄像机到玩家身上。这可能不是最好的锁定实现方法，看看大家有没有更好的点子。
- 下面是对 `scale` 和 `angle` 的get和set函数，不多解释。



# 添加了 `event.h` 文件

本意是在这写一些事件，但目前的机制还没有复杂到需要写很多事件的程度。如果你想定义更多的事件，往里加就是了。



## `InputEvent` 类

```C++
//处理输入按键
class InputEvent 
{
public:
	void Emit(const ExMessage& msg);

	void AddConcern(Object* obj);

private:
	std::vector<Object*> input_concerned;
};
```

这个类可能看起来没有必要写，毕竟目前只有玩家类需要关注输入事件。不过有这个类的存在，就不用在Player类中去直接关注 `ExMessage` 了，某种程度上增加了灵活性？

总之它的机制是：创建这个对象，通过 `AddConcern` 函数向对象列表 `input_concerned` 中添加关注该事件的对象，事件发生时，调用 `Emit` 函数，而 `Emit` 函数会调用 `input_concerned` 中所有对象的 `InputHandle` 函数，并同时向他们提供具体的消息细节（通过传递 `ExMessage` 的引用），让它们做出处理。





# 添加了 `Player` 类

这个类是吃豆关卡的玩家对象。由于这个类还需要持续更改，我暂时不打算写描述。如果你有想法，不妨直接往里写。





# 添加了 `Object` 类

Object类被设计为所有游戏“对象”的基类，也就是说，原则上所有具体的对象都应该继承这个类。其中有一些各种对象都可能会有的属性，以及功能函数。



## 字段 

```C++
int width;
int height;
Pos pos;
int life;
bool show;

Vec2d speed;
Vec2d acceleration;

Scene* scene_belong;
```

- `width` 和 `height` ，对象宽高。
- `pos` 对象坐标。注意，这里的坐标是**绝对坐标**， 也就是与摄像机无关的坐标。
- `life` 此对象的存活时间。如果你没有在对象的Tick函数中写对象消失逻辑，这个变量是没用的。
- `show` 对象是否显示。同样，如果你没有在对象的Render函数中做判断，这个变量也是没用的。
- `speed` 对象的速度。仍旧，如果要使用，你需要自定义你的对象如何使用这个速度，一般写在Tick函数里。
- `acceleration` 对象的加速度。同样，这是可选的。
- `scene_belong` 这个对象所属的场景，在创建对象时于构造函数处传入。

其中：`Pos` 是自定义结构体，含x和y以表示坐标，进行了一些运算符重载以便Pos的相加。`Vec2d` 是 `double` 类型的二维向量(不是2D的意思)结构体，包含一些功能函数和运算符重载。`Scene` 是场景，在上面应该会提及。

上面那两个类型都可以在 `util.h` 找到的。如果对这几个类型有什么疑问，feel free to ask 。如果想添加函数，也请放手去做。qwq



## 成员函数

```C++
virtual void Render() = 0;

virtual void Tick(const int& delta) = 0;

const Scene* GetScene();

virtual void InputHandle(const ExMessage& msg) {};

virtual Pos GetCenter() = 0;
```

我可能有必要先解释一下这些函数的意思。两个"Get"函数作用应该是显然的，其他三个：

- `Render` ：将对象渲染出来。
- `Tick` ：这个对象的更新逻辑，比如说如何更新动画帧，按照速度更新位置等。一般情况下主函数中每一帧都应该去调用这个函数更新这个对象。
- `InputHandle` ：对象对 `InputEvent` 的响应逻辑，比如说空格键被按下时要做什么。

这几个函数大部分都是虚函数。后面有=0的三个函数都是纯虚函数，是你需要在你写的对象里面去明确实现的。 `InputHandle` 函数则有一个空的默认实现。如果你的对象不需要对 `InputEvent` 做出响应，则不用实现；如果需要，请实现它。具体可以参考Player类。

 `GetScene` 是你不需要实现的，因为它的功能只是简单地返回对象所属的场景，而我在 `Object.cpp` 中已经写上了相应的实现，子类可以直接继承它。当然。如果你感到有必要去重写这个函数，也是可以的。





# 添加了 `Animation` 类

Animation类维护一张动画图集，这张动画图集必须是：

- 所有帧由左至右排列
- 所有帧的宽与高相同

原则上，帧的排列应该满足从左至右循环切换就能达到播放对应动画的目的。若满足此条件，帧的排列可能需要重复，以保证首尾能够相接。



## 字段

```C++
private:
	int width;
	int height;
	IMAGE* atlas;
	int frame_amount;
	int current_idx;
	int interval;
	int counter;
```

- `width` 和 `height` 分别表示此动画中**每一帧**的宽和高。
- `atlas` 是对应图集的 `IMAGE` 指针。
- `frame_amount` 表示这个图集中包含的帧数（包括重复的帧）。
- `current_idx` 表示此动画当前播放到的帧的索引（范围是0~frame_amount-1，类似数组的）
- `interval` 表示此动画切帧的时间间隔，以毫秒为单位。
- `counter` 起计时器作用，当它大于 `interval` 时，重置为0并将动画切换到下一帧。



## 成员函数

Animation中几个函数的作用是显然的，其中构造函数：

```C++
Animation(IMAGE new_atlas, int width, int height, int interval, int frame_num, int scale);
```

- `new_atlas` 传入使用的IMAGE，函数内部会将传入的这个IMAGE处理过后变为另一个IMAGE，并以指针形式存储于 `atlas` 字段中，所以不会影响到外部传入的IMAGE变量本身，方便复用。
- `frame_num` 对应 `frame_amount` 字段。
- `scale` 表示放大比例。显然它只能是正整数。当你使用的图集是像素图时，你可能需要调整这一数值将其放大，不然显示出来可能会很小。  

# 添加了Button类

是Object类的子类 大伙大概率用不到 要用可以问我




##  制作了主菜单

目前只是搭建了框架
位于 `main.cpp`

	//初始化UI按钮
	//创建开始游戏按钮
	RECT startGameRect = { 100, 100, 300, 150 };
	StartGameButton* startGameBtn = new StartGameButton(startGameRect, _T("start_game_idle.png"), _T("start_game_hovered.png"), _T("start_game_pushed.png"));
	startGameBtn->scene_belong = &scene;
	scene.AddObject(startGameBtn);
	
	// 创建退出游戏按钮
	RECT quitGameRect = { 100, 200, 300, 250 };
	QuitGameButton* quitGameBtn = new QuitGameButton(quitGameRect, _T("quit_game_idle.png"), _T("quit_game_hovered.png"), _T("quit_game_pushed.png"));
	quitGameBtn->scene_belong = &scene;
	scene.AddObject(quitGameBtn);
	
	// 创建设置按钮
	RECT settingsRect = { 100, 300, 300, 350 };
	SettingButton* settingsBtn = new SettingButton(settingsRect, _T("settings_idle.png"), _T("settings_hovered.png"), _T("settings_pushed.png"));
	settingsBtn->scene_belong = &scene;
	scene.AddObject(settingsBtn);

简单的做了初始化